bija vietējā televīzijas stacija, kas tika dibināta ar mērķi nodrošināt Viļānu pilsētas un tās apkārtnes iedzīvotājus ar aktuālo informāciju par svarīgākajiem notikumiem un jautājumiem reģionā. Televīzijas stacija piedalījās [[Nacionālā Radio un Televīzijas padome|Nacionālās radio un televīzijas padomes]] izsludinātajā konkursā par tiesībām izplatīt televīzijas programmu Viļānos, un to pārstāvēja fiziska persona Vitālijs Utināns.

1997. gadā novada dziesmu un deju svētkos piedalījās apmēram 3000 dalībnieku. TV Viļāni sniedza tiešraides no dažādiem kultūras pasākumiem, kā arī intervijas ar iestāžu vadītājiem, izglītības, kultūras, medicīnas, lauksaimniecības darbiniekiem, biznesa pārstāvjiem un citiem interesantiem cilvēkiem.

Programmas atslodzes mirkļos tika iekļauti muzikāli izklaidējoši raidījumi, kuros iekļāva Latvijas autoru darbus un atspoguļoja jaunākās mūzikas tendences. Šim nolūkam televīzija sadarbojās ar Latvijas mūzikas izdevniecībām, piemēram, "Mikrofons" un "Balss".

Raidījumi tika veidoti ciešā sadarbībā ar vietējām iestādēm, tostarp Viļānu kultūras namu, bērnudārziem, skolām, skolēnu jaunrades namu, Viļānu novadpētniecības muzeju, dažādu garīgo konfesiju pārstāvjiem, kā arī Viļānu pilsētas domes un apkārtējo pagastu atbalstu. Kanāls tika likvidēts 1997. gada 19. decembrī.

https://www.vestnesis.lv/ta/id/208664
https://company.lursoft.lv/tv-vilani/42403001919
https://periodika.lndb.lv/periodika2-viewer/#panel:pp|issue:343627|article:DIVL478|query:TV%20Vi%C4%BC%C4%81ni
https://likumi.lv/ta/id/50042-par-vilanu-pilsetas-dome-veiktas-revizijas-rezultatiem