Valkas TV-5

Valkas TV-5 bija SIA telekompānija, kas piedāvāja informatīvi kultūrizglītojošu programmu, domātu Valkas un Valgas iedzīvotājiem, kā arī šo pilsētu tuvākās apkārtnes (līdz 15 km) lauku iedzīvotājiem. Raidījumu valoda bija 70% latviešu, 25% igauņu un 5% krievu. Programmā tika ietverti ziņu, izglītojošie, kultūras, vēstures, tautsaimniecības un reliģiskie raidījumi, un tā ietvēra kopdarbu ar Valgas TV producentiem. Izglītojošie raidījumi bija paredzēti gan bērniem, gan pieaugušajiem.

Valkas TV-5 apņēmās ievērot autortiesības attiecībā uz programmām un mūziku, kas tika izmantota raidījumos.

Vēsture
Nacionālā radio un televīzijas padome paziņoja par iespēju SIA Valkas TV-5 piedalīties konkursā par televīzijas apraides tiesībām Valkā. Konkursā bija paredzēts izmantot 36. kanālu. Smiltenē jau darbojās televīzija, tāpēc bija jautājumi par konkurenci šajā mazajā rajonā.

Valkas TV-5 vēlējās konkursu 5. kanāla apraidei, kur viņi jau bija sākuši nelegālu un nelikumīgu programmas izplatīšanu. Metriskajos kanālos frekvences turpmāk netika dotas, jo tās izmantoja FM radio vajadzībām. Valkas TV-5 darbojās nelikumīgi, kamēr tika risinātas tehniskas un birokrātiskas problēmas, kas saistījās ar jaunu raidītāju izvietošanu un saskaņošanu ar kaimiņvalstīm.

Pirms televīzijas darbības uzsākšanas tika organizētas sarunas ar Lietuvas un Igaunijas raidorganizāciju vadītājiem, lai atrisinātu problēmas, kas saistījās ar pārrobežu televīzijas konvencijas ievērošanu.

Darbība
Valkas TV-5 uzsāka darbību ar vienu raidījumu nedēļā ceturtdienās, informējot par Valkas puses būtiskākajiem notikumiem. Tā bija otrā televīzija Valkas rajonā, blakus Smiltenes TV, kas darbojās jau trīs gadus.

Beigas
Valkas TV-5 tika likvidēta 2012. gada 2. novembrī. Televīzijas darbība beidzās, neatstājot tālāku ietekmi uz Valkas rajona mediju vidi.

https://www.valka.lv/lv/media/1246/download?attachment
https://company.lursoft.lv/valkas-tv-5/44103009466

SIA telekompānijas „Valkas TV-5" programmas
koncepcija konkursam par apraides atļau ju
Valkas decimetru diapazonā (saīsināta)
Nacionālā radio un televīzijas padome
SIA telekompānijas “Valkas 'l'V-_-5" programmas
koncepçlrļa konkursam par apraides atļ_au u
Valkas decimetru diapazona (saismata
"Valkas TV-5" piedāvā informatīvi kultūrizglītojošu programmu. Tā domāta Valkas
un Valgas iedzīvotājiem, kā arī šo pilsētu tuvākās apkārtnes (līdz 15 km lauku ļaudīm)
iedzīvotājiem. Raidījumu valoda: 70% - latviešu, 25% -igauņu, 5% - krievu.
Programmā tiks ietverti ziņu, izglītojošie, kultūras, vēstures. tautsaimniecības
un reliģiskic raidījumi. Paredzēts kopdarbs ar Valgas TV producentiem. Izglītojošie
raidījumi ieccrēti gan bērniem, gan pieaugušajiem.
“Valkas TV--5" apņemas ievērot autortiesības attiecībā uz programmām un
mūziku, kas tiktu izmantota šai programmā?

<ref>{{Ziņu atsauce|url=https://periodika.lndb.lv/periodika2-viewer/#panel:pp|issue:343524|article:DIVL358|query:Valkas%20TV-5|title=SIA telekompānijas „Valkas TV-5" programmas koncepcija konkursam par apraides atļauju Valkas decimetru diapazonā (saīsināta)|publisher=Latvijas Vēstnesis}}</ref>

Valkai būs TV konkurss

Nacionālās radio un TV
padomes loceklis

Jānis Motivāns,

NRA 7. novembra nu
murs nesa negaidītu vēsti -
valcēniešu SIA Valkas TV 5
nobažījusies, vai vispār jeb
kad būs konkurss par televī
zijas apraides tiesībām viņu
pilsētā. Kaut arī Satiksmes
ministrija joprojām nav sa
stādījusi valsts tehniskās ap
raides plānu un bez tā it kā
nav likumīgu ceļu jaunu
konkursu izsludināšanai,
esam noskaidrojuši, ka valcē
niešiem varētu būt pieejams
TV 36. kanāls. Tiesa, šajā ne
lielajā rajonā jau viena laba
televīzija ir Smiltenē, un jau
das ziņā tai Valka varētu būt
pa zobam. Bet kāpēc gan liegt
robežniekiem savus priekus,
ja viņu maks to ļauj?
Raksta būtībā bija neizprat
ne, kāpēc tik ilgi vilkušies šī
konkursa tapināšana. Neno
ņemsim NRTVP vainu - bijis
savs birokrātiskais gausums.
Bet vēl ari kas cits. SIA Valkas
TV 5 vēlējās konkursu 5. ka
nāla apraidei, jo šajā frekven
cē, kā sapratām no NRA, viņi
jau sākuši nelegālu un neliku
mīgu programmas izplatīša
nu. (Varbūt tāpēc negribas ie
griezties padomē, bet visu lai
ku it kā zvanīt pa telefonu?)
Metriskajos kanālos turpmāk
frekvences vairs netiks dotas,
jo tās izmanto FM radio vaja
dzībām. Bet dabūt atļauju rai
dītājam (un konkursam) Val
kā nav tas pats, kas uzsliet
mazjaudas raidekli Jumpravā
vai Baldonē. Puse jaunā raidī
tāja viļņu nokļūs citas valsts
raidtelpā, un tur ir savi notei
kumi ne tikai tehniskā ziņā
vien. Oktobra beigās pado
mes loceklis A. Berķis bija sa
gatavojis mums pieejamu Ei
ropas konvenciju Par pārrobe
-7.u televīziju, kuras punktuāla
ievērošana ļaus mums izvairī
ties no jauniem reņģu kariem
vismaz TV jomā. Pirms divām
nedēļām aicinājām ciemos
Lietuvas un Igaunijas raidor
'ganizāciju vadītājus un ap
spriedām ari konkrēti Valkas
TV problēmas šīs konvencijas
kontekstā. Neoficiāli zinām,
ka šajās dienās saņemsim
igaūņu padomes piekrišanu
un tad, jādomā, konkursam
tiešām būs ceļš vaļā.*

<ref>{{Ziņu atsauce|url=https://periodika.lndb.lv/periodika2-viewer/#panel:pp|issue:589235|article:DIVL612|query:Valkas%20TV-5|title=Valkai būs TV konkurss|publisher=Neatkarīgā Rīta Avīze}}</ref>

Valkai sava televīzija

INGUS KAŠS

Valka. Darbu sākusi Valkas TV. Kā pastāstīja tās
vadītājs Aleksandrs Gruntmanis, pagaidām to varēs
redzēt tikai Valkas apkārtnes iedzīvotāji. Jaunā
televīzija raidīs vienreiz nedēļā - ceturtdienās - un
informēs par Valkas puses būtiskākajiem notikumiem.
Valkas rajonā šī ir otrā televīzija, Smiltenē jau
trīs gadus darbojas Smiltenes TV.

<ref>{{Ziņu atsauce|url=https://periodika.lndb.lv/periodika2-viewer/#panel:pa|issue:552765|article:DIVL555|query:Valkas%20TV-5|title=Valkai sava televīzija|publisher=
Neatkarīgā Cīņa}}</ref>